Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/06_grover.po
Languages: ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/06_grover.ipynb`__.
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/06_grover.ipynb`__ 로부터 생성되었다.

source: Grover’s Algorithm and Amplitude Amplification
ko_kr: 그로버 알고리즘과 진폭 증폭

source: Grover’s algorithm is one of the most famous quantum algorithms introduced by Lov Grover in 1996 [1]. It has initially been proposed for unstructured search problems, i.e. for finding a marked element in a unstructured database. However, Grover’s algorithm is now a subroutine to several other algorithms, such as Grover Adaptive Search [2]. For the details of Grover’s algorithm, please see `Grover’s Algorithm <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/grover.html>`__ in the Qiskit textbook.
ko_kr: Grover 알고리즘은 1996년[1]에 Lov Grover가 도입한 가장 유명한 양자 알고리즘들 중 하나이다. 구조화되지 않은 데이터베이스에서 표시된 요소를 찾는, 구조화되지 않은 검색 문제들에 대해 처음 제안되었다. 하지만 Grover 알고리즘은 이제 Grover 적응 탐색 (Grover Adaptive Search)[2]과 같은 여러 다른 알고리즘들의 서브루틴이다. Grover 알고리즘에 대한 자세한 내용은 Qiskit 교재에서 `Grover 알고리즘 <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/grover.html>`__ 을 참조하기 바란다.

source: Qiskit implements Grover’s algorithm in the ``Grover`` class. This class also includes the generalized version, Amplitude Amplification [3], and allows setting individual iterations and other meta-settings to Grover’s algorithm.
ko_kr: Qiskit은 ``Grover`` 클래스에서 Grover의 알고리즘을 구현한다. 이 클래스에는 일반화된 버전인 진폭 증폭 [3] 이 포함되며, 개별 반복 및 기타 메타 설정을 Grover의 알고리즘으로 설정할 수 있다.

source: **References:**
ko_kr: **참조:**

source: Grover’s algorithm
ko_kr: 그로버 알고리즘

source: Grover’s algorithm uses the Grover operator :math:`\mathcal{Q}` to amplify the amplitudes of the good states:
ko_kr: 그로버 알고리즘은 그로버 연산자 :math:`\mathcal{Q}` 를 사용해서 좋은 상태들의 진폭을 증폭시킨다.

source: Here, \* :math:`\mathcal{A}` is the initial search state for the algorithm, which is just Hadamards, :math:`H^{\otimes n}` for the textbook Grover search, but can be more elaborate for Amplitude Amplification \* :math:`\mathcal{S_0}` is the reflection about the all 0 state
ko_kr: 여기서, \* :math:`\mathcal{A}` 는 알고리즘의 초기 탐색 상태이며, 이는 하다마드 (Hadamards), 그로버(Grover) 검색 교과서의 경우 :math:`H^{\otimes n}` 로도 나타낼 수 있지만 이와 같이 표시할 경우 모든 큐비트가 0인 상태를 나타내는 진폭 증폭 (Amplitude Amplification) \* :math:`\mathcal{S_0}` 에 대해 더 자세히 설명할 수 있다.

source: \* :math:`\mathcal{S_f}` is the oracle that applies
ko_kr: \* :math:`\mathcal{S_f}` 는 적용되는 오라클이며

source: where :math:`f(x)` is 1 if :math:`x` is a good state and otherwise 0.
ko_kr: 여기서 :math:`x` 가 바람직한 상태일 때, :math:`f(x)` 는 1이고, 그렇지 않으면 0이다.

source: In a nutshell, Grover’s algorithm applies different powers of :math:`\mathcal{Q}` and after each execution checks whether a good solution has been found.
ko_kr: 간단히 말해서, 그로버 알고리즘은 :math:`\mathcal{Q}` 를 다양한 지수(power)로 적용하여 실행한 후, 각 실행에서 좋은 솔루션이 있는지를 확인한다.

source: Running Grover’s algorithm
ko_kr: 그로버 알고리즘 실행하기

source: To run Grover’s algorithm with the ``Grover`` class, firstly, we need to specify an oracle for the circuit of Grover’s algorithm. In the following example, we use ``QuantumCircuit`` as the oracle of Grover’s algorithm. However, there are several other class that we can use as the oracle of Grover’s algorithm. We talk about them later in this tutorial.
ko_kr: 그로버 알고리즘을 ``Grover`` 클래스로 실행하려면 먼저 그로버 알고리즘 회로에 오라클을 지정해야 한다. 다음 예에서 우리는 ``QuantumCircuit`` 을 그로버 알고리즘의 오라클로 사용한다. 하지만, 그로버 알고리즘의 오라클로 사용할 수 있는 몇 가지 다른 클래스가 있다. 이들에 대해 우리는 이 사용 지침서의 뒷부분에서 이야기한다.

source: Note that the oracle for ``Grover`` must be a *phase-flip* oracle. That is, it multiplies the amplitudes of the of “good states” by a factor of :math:`-1`. We explain later how to convert a *bit-flip* oracle to a phase-flip oracle.
ko_kr: ``Grover`` 오라클에는 *phase-flip* 오라클이 있다는 것을 주목하라. 즉, “좋은 상태” 의 진폭을 :math:`-1` 로 곱하는 것이다. 우리는 나중에 다시 한 번 *비트-플립* 오라클을 위상-플립으로 변환하는 방법을 설명한다.

source: Then, we specify a backend and call the ``run`` method of ``Grover`` with a backend to execute the circuits. The returned result type is a ``GroverResult``.
ko_kr: 다음으로, 백엔드를 지정하고 ``Grover`` 의 ``run`` 메서드를 백엔드와 함께 호출하여 회로를 실행한다. 반환된 결과 유형은 ``GroverResult`` 이다.

source: If the search was successful, the ``oracle_evaluation`` attribute of the result will be ``True``. In this case, the most sampled measurement, ``top_measurement``, is one of the “good states”. Otherwise, ``oracle_evaluation`` will be False.
ko_kr: 만약 검색이 성공하면 도출된 결과의 ``oracle_evaluation`` 속성은 ``참`` 이 될 것이다. 이 경우에는, 가장 샘플화된 측정인 ``top_measurement`` 는 “좋은 상태” 중 하나이며 그렇지 않다면 ``oracle_evaluation`` 은 거짓이 될 것이다.

source: In the example, the result of ``top_measurement`` is ``11`` which is one of “good state”. Thus, we succeeded to find the answer by using ``Grover``.
ko_kr: 예를 들어, ``top_measurement`` 의 결과는 ``11`` 이다. ``11`` 은 좋은 상태 중 하나이다. 그래서 우리는 ``Grover`` 를 이용해 답을 찾는 데 성공했다.

source: Using the different types of classes as the oracle of ``Grover``
ko_kr: 다양한 유형의 클래스를 ``Grover`` 의 오라클로 사용하기

source: In the above example, we used ``QuantumCircuit`` as the oracle of ``Grover``. However, we can also use ``qiskit.quantum_info.Statevector`` as oracle. All the following examples are when :math:`|11\rangle` is “good state”
ko_kr: 위의 예에서 우리는 ``QuantumCircuit`` 을 ``Grover`` 의 오라클로 사용했다. 그러나 우리는 또한 ``qiskit.quantum_info.Statevector`` 를 오라클로 사용할 수도 있다. 다음의 예제들은 모두 :math:`|11\rangle` 가 “좋은 상태”일때 이다.

source: Internally, the statevector is mapped to a quantum circuit:
ko_kr: 내부적으로, 상태 벡터는 양자 회로로 대응된다.

source: Qiskit allows for an easy construction of more complex oracles: \* ``PhaseOracle``: for parsing logical expressions such as ``'~a | b'``. This is especially useful for solving 3-SAT problems and is shown in the accompanying `Grover Examples <07_grover_examples.ipynb>`__ tutorial.
ko_kr: Qiskit을 사용하면 보다 복잡한 오라클을 쉽게 구성할 수 있다. \* ``PhaseOracle``: ``'~a | b'`` 와 같은 논리 식을 구문 분석하는 데 사용된다. 이는 3-SAT 문제를 해결하는 데 특히 유용하며 `Grover Examples <07_grover_examples.ipynb>`__ 사용 지침서에 나와 있다.

source: Here we’ll use the ``PhaseOracle`` for the simple example of finding the state :math:`|11\rangle`, which corresponds to ``'a & b'``.
ko_kr: 여기서는 ``'a & b'`` 에 해당하는 상태 :math:`|11\rangle` 를 찾는 간단한 예제로 ``PhaseOracle`` 을 사용한다.

source: Which we observe that this oracle implements a phase flip when the state is :math:`|11\rangle`
ko_kr: 이는 상태가 :math:`|11\rangle` 일 때 오라클이 위상을 반전시키는 것을 관측한다.

source: As mentioned above, Grover’s algorithm requires a *phase-flip* oracle. A bit-flip oracle flips the state of an auxiliary qubit if the other qubits satisfy the condition. To use these types of oracles with Grover’s we need to convert the bit-flip oracle to a phase-flip oracle by sandwiching the auxiliary qubit of the bit-flip oracle by :math:`X` and :math:`H` gates.
ko_kr: 앞서 언급한 대로, Grover 알고리즘은 *위상-반전* 오라클을 필요로 한다. 비트-반전 오라클은 다른 큐비트들이 조건을 충족하면 보조 큐비트의 상태를 반전시킨다. Grover 알고리즘에서 이러한 유형의 오라클들을 사용하려면 비트-반전 오라클을 :math:`X` 와 :math:`H` 게이트로 샌드위치처럼 감쌈으로써 비트-반전 오라클을 위상-반전 오라클로 바꿀 필요가 있다.

source: **Note:** This transformation from a bit-flip to a phase-flip oracle holds generally and you can use this to convert your oracle to the right representation.
ko_kr: **참고:** 비트-플립에서 위상-플립 오라클로의 이러한 변환은 일반적으로 유지되며, 이를 사용하여 오라클을 올바른 표현으로 변환할 수 있다.

source: Amplitude amplification
ko_kr: 진폭 증폭

source: Grover’s algorithm uses Hadamard gates to create the uniform superposition of all the states at the beginning of the Grover operator :math:`\mathcal{Q}`. If some information on the good states is available, it might be useful to not start in a uniform superposition but only initialize specific states. This, generalized, version of Grover’s algorithm is referred to *Amplitude Amplification*.
ko_kr: Grover 알고리즘은 하다마드 (Hadamard) 게이트를 사용하여 Grover 연산자 :math:`\mathcal{Q}` 의 시작 부분에 모든 상태의 균일 중첩을 만든다. 좋은 상태에 대한 일부 정보를 사용할 수 있는 경우 균일 중첩 상태에서 시작하지 않고 특정 상태만 초기화하는 것이 유용할 수 있다. 이와 같이 일반화된 버전의 Grover 알고리즘을 *Amplitude Amplification* 이라고 한다.

source: In Qiskit, the initial superposition state can easily be adjusted by setting the ``state_preparation`` argument.
ko_kr: Qiskit에서 초기 중첩 상태는 ``state_preparation`` 전달인자를 설정하여 쉽게 조정할 수 있다.

source: State preparation
ko_kr: 상태 준비

source: A ``state_preparation`` argument is used to specify a quantum circuit that prepares a quantum state for the start point of the amplitude amplification. By default, a circuit with :math:`H^{\otimes n}` is used to prepare uniform superposition (so it will be Grover’s search). The diffusion circuit of the amplitude amplification reflects ``state_preparation`` automatically.
ko_kr: ``state_preparation`` 인자는 진폭 증폭의 시작점인 양자 상태를 준비하는 양자 회로를 명시하기 위해 사용된다. 기본적으로 :math:`H^{\otimes n}` 을 포함한 회로는 (Grover의 검색을 위한) 균일한 중첩 상태를 준비하기 위해 사용된다. 진폭 증폭의 확산 (diffusion) 회로는 자동으로 ``state_preparation`` 를 반영한다.

source: Full flexibility
ko_kr: 완전한 유연성

source: For more advanced use, it is also possible to specify the entire Grover operator by setting the ``grover_operator`` argument. This might be useful if you know more efficient implementation for :math:`\mathcal{Q}` than the default construction via zero reflection, oracle and state preparation.
ko_kr: 고급 사용을 위해서는 ``grover_operator`` 인수를 설정하여 전체 그로버 연산자를 지정할 수도 있다. 이는 0을 기준으로 한 반사, 오라클및 상태 준비를 통해 기본 구성보다 :math:`\mathcal{Q}` 의 효율적인 구현을 알고 있는 경우에 유용할 수 있다.

source: The ``qiskit.circuit.library.GroverOperator`` can be a good starting point and offers more options for an automated construction of the Grover operator. You can for instance \* set the ``mcx_mode`` \* ignore qubits in the zero reflection by setting ``reflection_qubits`` \* explicitly exchange the :math:`\mathcal{S_f}, \mathcal{S_0}` and :math:`\mathcal{A}` operations using the ``oracle``, ``zero_reflection`` and ``state_preparation`` arguments
ko_kr: ``qiskit.circuit.library.GroverOperator`` 는 좋은 출발점이 될 수 있으며 Grover 오퍼레이터의 자동화된 구성을 위한 더 많은 옵션을 제공한다. 예를 들어 ``reflection_qubits`` 가 ``oracle``, ``zero_reflection`` 및 ``state_preparation`` 인수를 사용하여 :math:`\mathcal{S_f}, \mathcal{S_0}` 및 :math:`\mathcal{A}` 연산을 명시적으로 교환하도록 설정하여 zero reflection에서 큐비트를 무시하도록 ``mcx_mode`` 를 설정할 수 있다.

source: For instance, imagine the good state is a three qubit state :math:`|111\rangle` but we used 2 additional qubits as auxiliary qubits.
ko_kr: 예를 들어, 좋은 상태는 3개의 큐비트 상태 ( :math:`|111\rangle`) 이지만, 2개의 추가적인 큐비트를 사용했다고 가정해보자.

source: Then, per default, the Grover operator implements the zero reflection on all five qubits.
ko_kr: 그 다음, 기본적으로, 그로버 연산자는 5개의 모든 큐비트에 대해 제로 반사를 구현한다.

source: But we know that we only need to consider the first three:
ko_kr: 하지만 우리는 처음 세 가지만을 고려해도 된다는 것을 알고 있다.

source: Dive into other arguments of ``Grover``
ko_kr: ``Grover`` 의 여러 인수들에 대하여 알아보기

source: ``Grover`` has arguments other than ``oracle`` and ``state_preparation``. We will explain them in this section.
ko_kr: ``Grover`` 는 ``oracle`` 과 ``state_preparation`` 이외에도 여러 인수들을 가지고 있다. 이 섹션에서는 이에 대하여 설명할 것이다.

source: Specifying ``good_state``
ko_kr: ``good_state`` 를 지정하기

source: ``good_state`` is used to check whether the measurement result is correct or not internally. It can be a list of binary strings, a list of integer, ``Statevector``, and Callable. If the input is a list of bitstrings, each bitstrings in the list represents a good state. If the input is a list of integer, each integer represent the index of the good state to be :math:`|1\rangle`. If it is a ``Statevector``, it represents a superposition of all good states.
ko_kr: ``good_state`` 는 측정 결과가 내부적으로 올바른지 여부를 확인하는 데 사용된다. 이는 바이너리 문자열 리스트, 정수 리스트, ``Statevector`` 및 Callable일 수 있다. 입력이 비트 문자열 리스트인 경우 리스트의 각 비트 문자열은 좋은 상태(good state)를 나타낸다. 입력이 정수 리스트인 경우 각 정수는 좋은 상태의 인덱스가 :math:`|1\rangle` 임을 나타낸다. 입력이 ``Statevector`` 이면 모든 좋은 상태의 중첩을 나타낸다.

source: The number of ``iterations``
ko_kr: ``iterations`` 의 횟수

source: The number of repetition of applying the Grover operator is important to obtain the correct result with Grover’s algorithm. The number of iteration can be set by the ``iteration`` argument of ``Grover``. The following inputs are supported: \* an integer to specify a single power of the Grover operator that’s applied \* or a list of integers, in which all these different powers of the Grover operator are run consecutively and after each time we check if a correct solution has been found
ko_kr: Grover 알고리즘을 사용하여 올바른 결과를 얻으려면 Grover 연산자를 적용하는 반복 횟수가 중요하다. 반복 횟수는 ``Grover`` 의 ``iteration`` 인수로 설정할 수 있다. 다음과 같은 입력이 지원된다: \* 적용되는 Grover 연산자의 단일 거듭 제곱(a single power) 을 지정하는 정수 \* 또는 Grover 연산자의 이러한 모든 서로 다른 거듭 제곱이 연속적으로 실행되며 올바른 솔루션을 찾았다면 매번 다음과 같은지 확인한다.

source: Additionally there is the ``sample_from_iterations`` argument. When it is ``True``, instead of the specific power in ``iterations``, a random integer between 0 and the value in ``iteration`` is used as the power Grover’s operator. This approach is useful when we don’t even know the number of solution.
ko_kr: 이와 더불어 ``sample_from_iterations`` 인수가 있다. ``True`` 이면 ``iterations`` 의 특정 거듭 제곱 대신 0과 ``iterations`` 의 값 사이의 임의의 정수가 그로버 연산자의 제곱으로 사용된다. 이러한 접근 방식은 솔루션의 개수를 모를 때 조차도 유용하다.

source: For more details of the algorithm using ``sample_from_iterations``, see [4].
ko_kr: ``sample_from_iterations`` 를 사용하는 알고리즘에 대한 자세한 내용은 [4] 를 참조하라.

source: When the number of solutions is known, we can also use a static method ``optimal_num_iterations`` to find the optimal number of iterations. Note that the output iterations is an approximate value. When the number of qubits is small, the output iterations may not be optimal.
ko_kr: 솔루션의 개수를 알고있는 경우 정적 메서드 ``optimal_num_iterations`` 를 사용하여 최적의 반복 횟수를 찾을 수도 있다. 출력된 반복 횟수는 대략적인(approximate) 값임에 주의하여야 한다. 큐비트 수가 적으면 출력된 값은 최적이 아닐 수도 있다.

source: Applying ``post_processing``
ko_kr: ``post_processing`` 적용하기

source: We can apply an optional post processing to the top measurement for ease of readability. It can be used e.g. to convert from the bit-representation of the measurement ``[1, 0, 1]`` to a DIMACS CNF format ``[1, -2, 3]``.
ko_kr: 가독성을 높이기 위해 상단 측정에 선택적 후처리를 적용할 수 있다. 이는 예를 들어 측정된 ``[1, 0, 1]`` 의 비트 표현 형식으로부터 DIMACS CNF 형식의 ``[1, -2, 3]`` 으로 변환하는 데 사용될 수 있다.
